# GeekForLess

### Версия 1 - Library Helper        
---
### Версия 2 - HLibrary    
Admin panel:    
    **login** - admin    
    **password** - zaza1234    
> **Изменения:**
- Уменьшил количество строк кода. Структурировал код. Весь повторяющийся код из views.py перенес в mixins.py.
- При нажатии на кнопку "Update" пагинация не сбрасывается, и при сохранении возвращает на ту же страницу.
---
### Версия 3 - HLib    
Admin panel:    
    **login** - admin    
    **password** - zaza1234    
> **Изменения:**
- Исправление несоответствия на странице "book-info": если книга на руках, то не отображается позиция в библиотеке для даннной книги.
- Страница со статистикой: подсвечивает красным цветом книги, которые уже на руках больше 14 дней.
- Cancel Button при  CreateView сьрасывает записи формы, а при UpdaveView возвращает на предыдущую страницу, а не остается на текущей. 
- Форма заполнения "Info about book". В поле "Position" теперь отображаются только свободные позиции, а не все. Сортировка по убиванию.
- Форма заполнения "General info about book". В поле "Title" теперь отображаются только те книги, которые были только созданы в вкладке "Info about book" и еще ниразу не использовались, а также книги, которые в данный момент находятся в библиотеке.
- Исправление таблиц из Вкладки "General Information" -> "In Library" и "All Books": если книга находится в библиотеке, то в колонках "Date of issue" и "Date of Return" будет отображатся надпись "Book in Library" заместь дат. 
- Добавление пагинации для таблиц.
- Исправление бага с увеличением высоты формы на разных страницах.
- Отрегулировал положение кнопок Update/Delete/Read More. Теперь все кнопки на одной высоте друг к другу.
- Добавил messages и стили для form.errors.
- Добавлена Пагинация для Результатов поиска.
- Добавлено Modal секции для Удаления/Чтения/Улучшения в таблицах на главной страници.
- Добавлег Sidebar на главное.
- Изменение логики приложения: при изменения статуса книги из "In Library" на "On hands" / "Need return" меняется также Положение книги (модуль BookInfo -> переменная position) из текущей на (0,0,0), дабы не были заняты все разположения из модуля Location.
- Изменение логики приложения: если книга была на руках и истек срок сдачи книги, автоматом меняется Статус книги на "Need return".
 

---    
## Концепция и основная идея
Создание приложения для помощи оператору библиотеки, которое поможет управлять картотекой абонементов, движением книг, расположением в библиотеке и наличием.

## Задачи, решаемые при помощи приложения 
Основная цель – ускорить процесс поиска в картотеке пользователей и картотеке книг.

## Требования к проекту и программному обеспечению
Язык интерфейса приложения: английский
Разработанное программное обеспечение (далее ПО) должно быть: python 3
База данных: sqlite3

## Структура и описание интерфейса оператора
> Управление книгами: добавление/изменение существующих книг, включающих следующие параметры: 
- название
- автор
- дата издания
- жанр
- расположение
 
> Управление жанрами: добавление/изменение существующих жанров:
- название

> Управление расположением: добавление/изменение существующего расположения:
- комната
- стелажа
- полка

> Управление абонементами: добавление/изменение существующих абонементов, включающее следующие параметры: 
- ФИО
- дата рождения
- адрес проживания
- номер телефона

> Управление движением книг: заявка на получение книги, заявка на возврат книги:
- книга
- абонемент
- дата выдачи
- дата возврата
- состояние возврата книги

> Основной интерфейс/страница должен включать:
- список абонементов, срок возврата книг которых истек
- статистика получения/возврата книг по датам

